1患者男66岁2.既往体健。3患者缘于2年前无明显诱因出现尿频，尿急，尿不尽感，夜尿次数增多，最多可达5次余。尿线逐渐变细。无肉眼血尿。近10天上述症状逐渐加重，10小时前患者无法排尿。遂来我院就诊，给予留置尿管。为进一步治疗，门诊以前列腺增生合并尿潴留介绍入院。4.查体：T：35.5C，P:78次/分，R：20次/分，Bp:130/90mmHg 。神清，步入病室。胸廓两侧对称，无畸形。两侧呼吸动度一致，触觉语颤无明显增强或减弱，未触及胸膜摩擦感。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅴ肋间。双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音。心脏检查未闻及异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。双侧巴氏征阴性。5 专科情况：双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。阴茎为成人型，尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。两侧阴囊对称，无触痛，双侧睾丸对称，质地中等，无触痛。双侧附睾未触及结节。由于需要PSA检测，直肠指诊未查。6 辅助检查：缺如。患者精神状况可，未诉不适，无发热，无头晕，无恶心呕吐，无腹痛腹胀，尿管已拔除，排尿通畅，尿液清亮，无肉眼血尿，大便正常。查体：双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率80次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。双下肢无水肿。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分），双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。尿道外口无渗出，无红肿及狭窄，无异常分泌物。2余年，加重10余天于2017--02--10收入院。患者入院后完善相关辅助检查， 患者于2017--02--13入手术室在腰麻下行经尿道前列腺激光汽化术。术后给予一级护理、禁食水、持续低流量吸氧、持续血氧饱和度监测、血压监护。持续膀胱冲洗，静点抗生素，祛痰药物及补液治疗。已拔出尿管，排尿通畅。