1.患者中年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于1个月前无明显诱因肩颈部麻痛伴头痛、头晕，时感恶心呕吐，左上肢麻痛，适度休息后症状减轻，于2016-09-19在我院康复科门诊就诊，门诊行颈椎侧、双斜位DR片，DR片示：颈椎退行性变；未给予任何治疗，近两天来头晕、头痛症状有所加重，并就诊于我院康复科，门诊以颈椎病收入院。3.入院查体；T：36.4℃；P:84次/分；R：18次/分；BP：130/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C7棘突两侧压痛明显，双侧椎间孔挤压试验（+）右侧臂丛牵拉试验（-），左侧臂丛牵拉试验（+），颈部前后旋转试验（+）,叩颈试验（+）。5.辅助检查：颈椎侧、双斜位片：颈椎生理曲线变直，椎列连续，颈椎4-6椎体缘见轻度唇状骨质增生影，第6颈椎后缘较明显，部分突入椎间孔；颈椎5/6椎间隙变窄。余椎体及各附件形态、大小正常，各椎间隙未见异常狭窄。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗头晕症状较前减轻，考虑患者病史较长，应进一步在院治疗，但患者要求出院，给予办理。;nbsp;蔡晓艳女50岁已婚 汉族 河北省承德市双滦区双塔山镇人，现住双滦区矿机，主因于肩颈部麻痛伴头晕、头痛1个月，加重2天于2016-09-13  09：58收入院。1、入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项、心电图等常规检查。2.给予静脉输液0.9%氯化钠注射液250ml与鹿瓜多肽注射液16mg，口服中成药大活络丸7.2g,日二次口服，改善颈部疼痛症状，辅助综合物理治疗。3.患者住院期间免疫力低下，查尿常规回报示：白细胞+2，红细胞+2，镜下：白细胞5-8个/HP；红细胞3-5个/HP，患者自诉既往泌尿系感染病史，考虑患者症状较明显，给予口服盐酸左氧氟沙星胶囊0.2，日三次口服，辅助中成药物知柏地黄丸9g,日三次口服，改善泌尿系感染症状；4.住院期间动态观测血糖、血脂变化，给予口服中药汤剂知柏地黄汤加减方，7付，日二次口服，改善患者乏力，盗汗等症状。