1.患者中年男性，慢性发病，既往体健,否认肝炎结核病病史，否认消化性溃疡、青光眼病史，预防接种史不详。无药物过敏史。2.患者缘于10余年前无明显诱因出现腰痛伴左下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，劳累或受凉症状加重，适当休息及热敷后疼痛减轻，近一个月来上述症状加重，曾在承德医学院附属医院院行腰椎间盘CT检查，L3-S1椎间盘CT平扫示：腰3/4、腰4/5、腰5/骶1椎间盘可见向周围膨出征象，硬膜囊受压。腰5/骶1水平椎管狭窄，报告已丢失（CT号：201603265）。3.入院查体T：36.0℃、P:92次/分、R：18次/分、BP：148/90mmHg神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。左侧直腿抬高试验40阳性，拾物试验（+），4字试验（-)患者神清语利，饮食佳，睡眠佳，二便正常。腰痛及左下肢麻痛缓解，左足轻度下垂。查体：神清，心肺腹未见异常。腰椎活动范围可，左下肢肌力Ⅳ级，四肢肌张力正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;： 苏建华，男，50岁，已婚  ，汉族  ，承德市双滦区双塔山镇人，主因腰痛伴左下肢麻痛10年余，加重1个月于2016-10-18，09：13收入院入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项、心电图等常规检查。给予患者0.9%氯化钠250ml，注射用骨肽60mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点。口服中成药物大活络丸7.2g,日二次口服改善腰部疼痛症状；给予腰椎手法按摩及综合物理治疗。患者左髋部疼痛加剧，步行困难，考虑除外股骨头疾患，给予双髋关节MRI检查，诊断为：左侧闭孔外肌、耻骨肌陈旧性损伤，继续给予物理治疗。现患者病情稍减轻出院。