1.患者中年男性，慢性发病，既往有慢性胃炎10年余。2.患者缘于10余年前无明显诱因出现腰痛伴双下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，劳累或受凉症状加重，适当休息及热敷后疼痛减轻，近一周来上述症状加重，曾在承德医学院附属医院行腰椎间盘CT检查，L3-S1椎间盘CT平扫示：腰椎曲度及顺列可；L3-5椎间盘向椎体周围膨大并向前方及侧后方凸出，L5-S1椎间盘向后突入椎管内，相应硬膜囊及神经根受压，椎体边缘及椎小关节呈骨质增生样改变，相应腰椎管、椎间孔及侧隐窝狭窄；周围软组织层次清晰。报告已丢失（CT号：2016032688）。3.入院查体、T：36.5℃、P：96次/分、R：18次/分、BP：120/70mmHg、神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射，双侧直腿抬高试验40阳性，拾物试验（+），4字试验（-)患者神清语利，饮食佳，睡眠佳，二便正常。腰痛及双下肢麻痛缓解。查体：神清，心肺腹未见异常。腰椎活动范围可，四肢肌张力正常。生理反射正常存在，病理反射未引出。德永  ，男，44岁，已婚  ， 汉族，  现住河北省承德市双滦区双塔山镇三岔口66号内2号，主因腰痛伴双下肢麻痛10年余，加重1周于2016-11-07 ， 09：55收入院。进一步完善血、尿常规，血脂、血糖、肝功能、肾功能、风湿三项及心电图等相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；.给予减轻神经根周围水肿药物20%甘露醇125ml加地塞米松注射液10mg日1次静点，辅助0.9%氯化钠250ml与注射用骨肽60mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点。再次给予患者0.9%氯化钠250ml与甲钴胺注射液0.5mg，营养神经，1/日静点。给予患者腰椎牵引1/日、腰部手法推拿1/日，辅助物理治疗方面的腰部中频脉冲电、中药塌渍、微波、红外线均日2次等物理治疗；给予普通针刺治疗日一次改善双下肢麻痛症状。