①患者为老年女性，慢性发病，既往有青、链霉素类药物过敏史，高血压病史20年；② 患者本次发病缘于1个月前无明显诱因出现右膝关节疼痛，无红肿，受凉及劳累后加重，适度休息和热敷症状减轻，日常活动受限，曾在外院行右膝关节DR检查诊断为膝关节骨性关节炎，未予治疗，今为求综合治疗来我科就诊，门诊遂以右膝关节骨性关节炎收入院；③入院查体:T：36.2℃、P：72次／分、R：18次／分、BP：130／90mmhg神清语利，步入病室，心肺腹未见异常，脊柱无侧弯畸形，关节无红肿，无发热，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出；④专科情况：右膝关节活动范围可，右膝浮髌试验阴性，关节内侧轻压痛，无放射；⑤ 辅助检查：缺如。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。右膝关节疼痛缓解。查体：神清，心肺腹未见异常。脊柱无侧弯畸形，右膝关节活动范围可，无红肿，无发热，右膝浮髌试验阴性，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。1个月。入院后完善相关辅助检查，给予静点减改善骨质代谢药物及口服自备调节血压药物和综合物理治疗，患者血脂异常，补充诊断：高甘油脂血症，给予口服调节血脂药物治疗。现患者病情好转出院。