1、 患者80岁老年女性。2、既往有脑瘤病史26年；高血压病史3年，血压最高达200/110mmHg，未口服药物治疗，血压控制不详，否认糖尿病病史。3、主要症状：患者缘于30年前，无明显诱因出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色脓痰，伴有咯血，呈鲜红色，曾于承德市附属医院就诊，诊断为支气管扩张症。上述症状每年均有发作，2年前出现活动后喘憋，偶伴有双下肢浮肿，多次住院诊治后好转出院。于8小时前患者咳嗽、咳痰，给予口服止咳祛痰药物及拍背对症处理后，症状无明显变化。3小时前家属发现患者面色苍白、呼之不应、大便失禁，无抽搐及呕吐、无发热、咯血，急打我院120接回，以肺炎收入院。4、查体：T：36.0℃，P：84次/分，R：16次/分，Bp：130/80mmHg，患者处于浅昏迷状态，瞳孔正大等圆，对光反射迟钝，压框反射存在，口唇苍白，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿性啰音，心界扩大，心率87次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无指凹性水肿。5、辅助检查：缺如。患者偶有咳嗽、咳少许白痰，无喘憋，无发热寒战，无恶心呕吐，无头晕、头痛，二便正常。查体：Bp：120/70mmHg，口唇无紫绀，双肺呼吸音清，双肺可闻及湿性啰音，心界扩大，心率86次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常，双下肢无指凹性水肿。女性，80岁，河北省承德市滦平县人。主因反复咳嗽、咳痰、咯血30余年，加重伴意识不清3小时，于2017年02月14日9:16入院。入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图：窦性心律，ST-T改变。室性早搏，肺心病？异常心电图。血常规：白细胞数5.27*10^9/L，中性粒细胞百分比76.30%。肾功能：肌酐56.9umol/L，尿酸352.1umol/L。电解质：正常。诊断为：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期2.慢性肺源性心脏病心肺功能失代偿期3.支气管扩张症4.高血压病3级很高危组。给予抗感染、止咳化痰、舒张气道等药物治疗。现患者病情好转于今日出院。