患者于1天前出现肛门肿痛，被家属发现肛门肿物，局部肿痛，偶有出血。查体：右季肋部可见一3X3cm肿物，质软，皮肤表面无红肿；左臀部可见约5X5cm肿物，质软，皮肤表面无红肿，肛门可见约1.5X1.5cm肿物，质柔软，表面欠光滑，表面可见脓性分泌物覆盖，脱出肛门。患者一般情况可，无腹痛，腹胀，无不适主诉，无发热，饮食可，二便正常。查体：双肺呼吸音清晰，无啰音。腹平软，无压痛，反跳痛及肌紧张，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。肛门敷料固定好，少量血性渗出。肛门周围水肿，触痛。截石位3--5点痔核脱出，周围水肿，两处脂肪瘤敷料干燥固定无渗出，触痛。患者及家属要求出院。办理出院。，主因肛门肿痛1天入院入院后根据病史及查体诊断为：1.混合痔2.左臀部脂肪瘤3.右季肋部脂肪瘤。准备手术治疗。患者精神状况不稳定，请精神科会诊，转入精神科治疗。给予精神科Ⅰ级护理，五防，普食，氨磺必利0.2g，早、午口服，氯氮平片150mg，晚口服控制精神病性症状，苯海索2mg，早、午口服预防出现锥体外系反应，依据患者病情调整药物剂量为氨磺必利为0.3g，日二次口服，苯海索2mg，日二次口服，氯氮平200mg，晚口服。2016-9-12患者病情平稳由精神科转入我科治疗。向家属交代病情，做术前准备，于2016-9-18行混合痔切除术、脂肪瘤切除术，术后给予静点抗生素及补液，换药对症治疗。