1、中年男性。2、既往有慢性浅表性胃炎3年，曾于承德市兴隆县医院诊疗，否认高血压病、糖尿病及冠心病病史。3、主要症状：患者于1天前，由于交通伤后出现头晕，无视物旋转感，伴有恶心、呕吐，呕吐呈非喷射状，呕吐物为胃内容物，无血性及咖啡样物，伴有周身无力，急打我院120就诊，给予对症治疗后好转，9小时前出现心前区停搏感，伴有心悸、无胸闷、胸痛，无放射痛。为求进一步治疗，来我科就诊，急诊以心因反应收住入院。4、查体：T：36.5℃，P： 70次/分，R：20次/分，BP：160/100mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率70次/分，律整，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：心电图：电轴左偏，II、AVF、qR型。头颅CT：未见明显异常。患者无明显头晕，无心前区停搏感，无胸闷、胸痛，无心悸、气短，无恶心、呕吐。无发热，无寒战、抽搐。查体：BP：140/90mmHg，精神一般，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心界不扩大，心率86次/分，律整，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在，双下肢无水肿。双侧肢体肌力及肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。男性，51岁，承德市承德县刘杖子乡孟家庄村13组人。主因撞伤后头晕1天，心前区停搏感9小时，于2016年11月12日10:16入院。入院后完善相关辅助检查，据患者有交通伤病史，结合心前区停搏感、心悸，及心电图未见明显异常，故诊断心音反应成立。据患者既往有慢性浅表性胃炎3年，曾于承德市兴隆县医院诊疗，故诊断慢性浅表性胃炎成立。据患者总胆固醇及低密度脂蛋白均高于正常，故诊断混合型高脂血症成立。据患者肝胆胰脾彩超回报：脂肪肝，故诊断脂肪肝成立。据患者多次测血压均偏高，血压最高达170/100mmHg，结合有吸烟史、甘油三酯高，故诊断高血压病2级极高危组成立。治疗上给予阿托伐他汀钙片调脂稳定斑块，阿司匹林抗血小板聚集，非洛地平调压，舒血宁改善血循环，泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗，患者病情好转，今日出院。