1.患者中年男性，急性发病，既往体健。2.患者缘于3天前在上班时搬重物不慎扭伤腰部，当时腰部活动受限，不敢用力咳嗽及打喷嚏，自行在家热敷治疗，疼痛未见明显缓解。今为求诊治，来我科门诊就诊。L3-S1椎间盘CT平扫示：L4/5椎间隙水平椎体边缘可见软组织密度影，L5/S1椎间隙水平椎体后缘见局限性软组织密度影，硬膜囊受压，L3-5椎体骨质边缘变尖。3.入院查体，T：36.0℃、P:90次/分、R：18次/分、BP：120/85mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。双侧直腿抬高试验（+），拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp; 李树山男41岁已婚   汉族  河北省承德市双滦区双塔山镇白庙子人，现住双塔山镇，主因于腰痛伴活动受限3天于2016-08-30，10：22收入院。1、入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项、心电图等常规检查。2、给与患者0.9%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点。甘露醇125ml静点改善神经根水肿；3.暂未给予腰椎手法按摩；4.给予综合物理治疗。