1患者男80岁2.既往体健。3    患者缘于2年前无明显诱因出现尿频，尿急，尿不尽感，排尿踌躇，夜尿次数增多。有时达10余次，尿线逐渐变细。无肉眼血尿。发生尿潴留后在承德市中心医院行膀胱造瘘术，1年前自行拔除造瘘管，造瘘口时有尿液流出。症状无缓解。为进一步治疗于今日到我院，门诊以前列腺增生介绍入院。4.查体：T：36.4CP:88次/分，R：19次/分，Bp:120/80mmHg。神清，轮椅推入病室。胸廓两侧对称，无畸形。两侧呼吸动度一致，触觉语颤无明显增强或减弱，未触及胸膜摩擦感。双肺叩清音，肺肝相对浊音界位于右锁骨中线第Ⅵ肋间。双肺呼吸音低，未闻及干、湿性啰音。心脏检查未闻及异常，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。腹软，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。双侧巴氏征阴性。5 专科情况：双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。可见一造瘘口，有尿液流出。阴茎为成人型，尿道外口无畸形，无红肿及狭窄，无异常分泌物。两侧阴囊对称，无触痛，双侧睾丸对称，质地中等，无触痛。双侧附睾未触及结节。由于需要PSA检测，直肠指诊未查。6 辅助检查：缺如。患者神清，精神可。无腹胀腹痛，无恶心呕吐。发热，尿液淡黄色，尿液约3000ml。大便正常。查体：T：36.8C，P:84次/分，R：20次/分。双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率74次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及杂音。腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，无腹壁静脉曲张。双下肢无水肿。腹软，肝脾未触及肿大，腹部无压痛，无反跳痛及肌紧张。腹部未触及包块。叩鼓音，移动性浊音阴性。肠鸣音正常，无亢进（4次/分），双侧肋脊角对称无隆起，双肾区无叩击痛，未触及肿块。腹部沿输尿管走形无压痛，耻骨上膀胱区无肿胀，无压痛。切口敷料干燥固定无渗出。膀胱造瘘管周围有少量渗尿。给予更换膀胱造瘘管（Fr20）。尿道外口无血性渗出，无红肿，无异常分泌物。拔除尿管。2年膀胱造瘘口出尿1年于2017--02--06收入院。入院后完善相关辅助检查，CT回报：前列腺肥大。患者于2017--02--09入手术室在腰麻下行膀胱腹壁瘘修补术，膀胱造瘘术。术程顺利，术中出血约30ml，术毕安返回房。生命体征平稳，瘘管标本送病理。病理回报：膀胱腹壁瘘。术后14日下腹部切口间断拆线。现已拔除尿管。给予更换膀胱造瘘管（Fr20）。