1、患者为老年男性。2、否认高血压及糖尿病病史。3、主要症状：患者于30余年前，无明显诱因出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出白色粘痰，偶有咯血及痰中带有血丝，应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转。以后上述症状每于天气转凉后发作，伴有活动后气短，每于快步行走或上下坡时即感气短，伴有劳动耐力下降。曾于承德市中心医院就诊，诊断为1、慢性阻塞性肺疾病2、支气管扩张症。3年前，患者出现间断双下肢浮肿，伴有腹胀，食欲不振，20余天前，患者出现喘憋加重，稍动即喘，伴有咳嗽，有痰，可咯出黄色粘痰。4、查体：T：36.9℃，P：98次/分，R：20次/分，BP：150/100mmHg，精神欠佳，口唇发绀，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第Ⅵ肋间隙，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿啰音及散在干啰音，心界扩大，心率98次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双下肢呈指凹性水肿。5、辅助检查：描心电图：大致正常。患者仍有喘憋，较前好转，偶有咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘痰，无咯血及痰中带有血丝，无头晕、头痛，无恶心、呕吐，饮食可，睡眠差，大小便正常。查体：BP：140/80mmHg，精神欠佳，口唇发绀，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第Ⅵ肋间隙，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿啰啰音，偶可闻及哮鸣音，心界扩大，心率86次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双下肢无水肿。男性，71岁，承德市双滦区单塔子村人。主因慢性咳嗽、咳痰、喘憋30余年，加重20余天于2016年10月12日16:05入院。入院后完善相关辅助检查，诊断依据： 据患者慢性咳嗽、咳痰、喘憋，结合查体肺气肿体征，双肺可闻及干湿性啰 音，及既往病史，故诊断慢性阻塞性肺疾病急性加重期成立。 据患者反复咳嗽、咳痰、咯血，结合查体双肺可闻及固定湿罗音，结合胸部CT示双肺支气管扩张伴感染，故诊断支气管扩张症成立。据患者有慢性咳嗽、咳痰、喘憋、腹胀、食欲不振病史，结合查体双下肢浮肿，心界扩大，故诊断慢性肺源性心脏病-心肺功能失代偿期成立。据患者钾3.38mmol/L偏低，故诊断电解质紊乱-低钾血症成立。治疗上，给予持续低流量吸氧，氨曲南抗感染，多索茶碱缓解气道痉挛，氨溴索注射液止咳化痰，氢氯噻嗪减轻浮肿，氯化钾口服液补钾等对症治疗。患者病情好转，今日出院。