1.患者老年男性，急性发病，病程4天。既往患腔隙性脑梗死3年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及糖尿病史，否认手术及输血史。2.患者本次发病缘于4天前无明显诱因出现颈肩部疼痛，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，未曾治疗。于2016-10-12在我院行颈椎CT示：生理曲度变直，所示椎体骨质增生，各椎间隙略窄。颈4-6椎间盘轻度突出（报告丢失，片已阅）。头颅CT示：腔隙性脑梗死（报告丢失，片已阅）。3、入院查体；T：36.5℃、P:60次/分、R：18次/分、BP：130/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛，叩顶试验阳性，臂丛神经牵拉试验阳性，曲颈试验阳性。生理反射正常存在，病理反射未引出。患者通过综合治疗，颈肩部疼痛症状明显减轻，活动自如，活动后未出现颈肩部疼痛症状。前列腺增生症状由于用药时间较短，故无明显改善。;nbsp; 王宝库，男，84岁丧偶、汉族 、河北省承德市双滦区双塔山镇。主因：颈肩部疼痛4天，于2016-10-14 ，08：45入院。入院后给予患者血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、肾功、风湿三项、心电图、颈动脉彩超等治疗。患者颈椎牵引1/日、颈部手法推拿1/日、颈部中药塌渍2/日、颈部微波照射2/日等对症治疗。给与患者0.9%氯化钠250ml，银杏达莫20ml，1/日静点。0.9%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，1/日静点。患者前列腺增生，给与患者非那雄胺5mg，1/日口服。