本病例特点：1、患者老年女性。2、既往体健。3、此次患病于10余天前因受凉后出现咳嗽，咳痰症状、咳嗽呈阵发性，以夜间为重，咳白色粘痰、偶为黄痰，不易咳出、无痰中带血及咳血，伴有发热、体温最高达38.8℃，于当地诊所给予静点药物治疗（具体不详）、症状无好转、4天前于我院行胸部CT检查示:右肺肺炎,并继续输液治疗，2天前患者症状加重，喘憋呼吸困难，尤以活动时明显，故于今日入院治疗。查体：T36.8℃,R26次/分，P78次/分，BP160/100mmHg。中度喘息貌，口唇轻度发绀，颈静脉充盈，双肺呼吸音低，双肺满布哮鸣音，无湿啰音。心率78次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛，肝脾未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体未见阳性体征。5、辅助检查：心电图示：窦性心律，ST-T改变。患者无明显喘憋呼吸困难，咳嗽咳痰减轻，查体：双肺呼吸音粗，偶可闻及干啰音，无湿啰音；心率96次/分，律齐，无杂音，双下肢无水肿，患者病情好转，于今日出院。p;nbsp;宋喜荣女性、90岁、现住隆化县隆化镇闹海营村。主因阵发性咳嗽、咳痰10余天、加重伴喘憋呼吸困难2天。于2016-3-17  17：23入院。入院后依据症状体征及辅助检查等诊断为：1、肺炎2，冠心病。给予抗菌化痰平喘等对症治疗，并根据患者症状体征，补充诊断心力衰竭 心功能Ⅳ级，并给予螺内酯，呋塞米利尿，改善心功能，泮托拉唑抑酸保护胃黏膜等药物治疗。现患者病情逐渐好转。