1.患者缘于3.5小时，与人发生冲突。被人打伤头面部，当时即觉头痛头晕伴头顶部出血。未予院外治疗，被120接来我院治疗。查体后行头部伤口清创缝合。做破伤风抗毒素皮试为阳性。行头颅鼻骨CT检查示:头颅鼻骨CT平扫未见异常。在急诊静点氨曲南、醒脑静对症治疗后以1.头皮裂伤。2.头面部软组织损伤。3.头外伤后神经反应收住入院。进行下一步治疗。入院查体：发育正常，营养中等，神志清楚，语言流利，步入病房，查体合作，头无畸形，头顶部可见3.5cm长伤口。深达皮下组织，边缘整齐，活动性出血，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，右额顶部可见约1.0cm头皮伤口，耳背部可见约11cm皮肤挫伤。周围肿胀，胸腹未见异常，四肢活动自如，神经系统未见异常，病理征阴性。辅助检查：2016-01-14我院：头颅CT平扫未见明显异常。2、鼻骨未见明显异常。一般情况可，头面部伤口已愈合，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音。律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，未触及异常包块，移动性浊音阴性，双下肢无水肿。神经系统查体未见异常。男，42岁，个体，河北承德双滦区人。主因头面部外伤疼痛出血3.5小时。入院于2016-1-14；17：21.入院后完善相关检验、检查，明确患者诊断，给予应用抗炎、营养脑神经、止疼及健骨等对症治疗，定期换药，患者头部伤口达到一期愈合，定时拆线，住院期间患者头痛症状逐渐好转，现偶有头痛症状，要求出院回家，请示上级医师后同意患者出院。