1.患者中年男性，慢性发病，既往体健。2.患者本次发病缘于3个月前无明显诱因出现腰痛伴左下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，劳累或受凉症状加重，适当休息及热敷后疼痛减轻，未予治疗,曾在我院行腰椎CT检查，片已阅，报告已丢失，L3-S1椎间盘CT平扫示：L4/5椎间隙水平椎体边缘可见软组织密度影，L5/S1椎间隙水平椎体后缘见局限性软组织密度影，硬膜囊受压，L3-5椎体骨质边缘变尖,今为求诊治，来我科门诊就诊。门诊已腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：37.2℃、P:78次/分、R：18次/分、BP：136/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。双侧直腿抬高试验40阳性，拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp; 杨海军男38岁已婚   汉族  河北省张家口市蔚县桃花镇杨庄村10排62号，现住枫林绿洲37号楼111，主因于腰痛伴左下肢疼痛3个月，加重1周于2016-09-18，11：22收入院1、入院后给予患者血尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项、心电图等常规检查。2、给与患者0.9%氯化钠250ml，鹿瓜多肽16mg，促进损愈合，改善骨脂代谢，1/日静点。口服中成药物大活络丸7.2g,日二次口服改善腰部疼痛症状；3.给予腰椎手法按摩及综合物理治疗。