1.患者中年男性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于1个月前无明显诱因腰痛伴右下肢麻木，适度休息后上述症状可缓解，于2016-02-22就诊我院康复科，门诊行腰间盘CT示：1.腰椎退行性变。2.L3-S1椎间盘突出。未给予任何治疗，今日就诊我院康复科门诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：36.9℃、P:68次/分、R：20次/分、BP：160/110mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至右下肢。右侧直腿抬高试验（+），左侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)。5.辅助检查：腰3-骶1椎间盘CT平扫示：腰椎生理曲度尚可，所示椎体边缘呈刺样增生，腰3-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压及腰4-5左侧神经根受压。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，右下肢麻木减轻。查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;武长江男42岁已婚 汉族 河北承德市滦平县人，现住滦平县安纯沟门乡，主因腰痛伴右下肢麻木1个月，加重3天于2016-02-23  13：08收入院。入院后进一步完善相关检查，给予腰椎三维快速电动牵引配合手法按摩，辅助综合物理治疗，并给予日一次测血压，动态观察血压变化。