1.患者老年男性，慢性发病，既往脑梗死病史。2.患者缘于10余天前无明显诱因颈部不适伴头痛、头晕，无恶心呕吐，无双上肢麻痛，适度休息后症状减轻，2016-04-19在承德市建筑安装总公司职工医院行颈椎CR示：颈椎综合症；未给予任何治疗，检查报告已丢失，近两天来头晕、头痛症状有所加重，并就诊于我院康复科，门诊以颈椎病收入院。3.入院查体，T：36.0℃，P:80次/分，R：18次/分，BP：130/82mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C7棘突两侧压痛明显，双侧椎间孔挤压试验（+），右侧臂丛牵拉试验（-），左侧臂丛牵拉试验（-），颈部前后旋转试验（+）5.辅助检查：外院颈椎CR片：颈椎序列不齐，生理曲度变直，4-7椎间隙变窄，周围骨质边缘增白硬化，椎体前缘见不同程度唇样增生，椎间孔相对缩小，与其对应的颈部软组织内未见明显钙化影。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗，头晕症状较前减轻，考虑患者病史较长，应进一步在院治疗，但患者要求出院，给予办理。;nbsp;   石忠男72岁丧偶   汉族  河北承德双滦区人，现住双滦区偏桥子镇长北沟村，主因肩颈部不适伴头痛、头晕10余天，加重2天于2016-04-20 10：33收入院。1.入院后进一步完善相关检查。2.行颈椎三维快速电动牵引并配合颈椎手法按摩，辅助综合物理治疗。3.口服舒筋活络药物大活络丸7.2g,日二次口服，配合营养神经药物甲钴胺片1mg,日二次口服，辅助外用麝香壮骨膏，日一次局部外敷。