1.患者老年女性，慢性发病，既往冠心病史。2.患者缘于10余年前无明显诱因肩颈部疼痛，无头痛头晕，无恶心呕吐，无双上肢麻木疼痛，适度休息后症状减轻，10余年前行颈椎X光片示：颈椎退行性变。未给予任何治疗，今日来我院康复科门诊就诊，门诊以颈椎退行性变收入院。3.入院查体：T：36.3℃、P:82次/分、R：18次/分、BP：130/90mmHg、神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C6棘突两侧压痛明显，右侧椎间孔挤压试验（+），右侧臂丛牵拉试验（+），颈部前后旋转试验（+）5.辅助检查：颈椎侧、双斜位片：颈椎生理曲线稍直，椎列连续，颈椎4-6椎体缘见轻度唇状骨质增生影，颈4、5和5、6椎间隙变窄，颈5、6椎间隙明显变窄。颈5后软组织内见点状钙化灶。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗肩颈部疼痛较前减轻，活动后未出现疼痛症状，腰部疼痛明显缓解，弯腰及下蹲基本正常。患者口服降血脂及改善心肌供血药物治疗，心慌，气短及心前区不适症状缓解明显，未予相关辅助检查。;nbsp;郎鸿雁女59岁已婚 汉族 河北承德双滦区人，现住电厂家属院，主因肩颈部疼痛10余年，加重2个月于2016-01-18 9:19收入院。依据患者病史、症状、体征及辅助检查，可明确西医诊断：1.颈椎退行性变2.心肌供血不足3.高胆固醇血症4.脂肪肝5.腰椎间盘突出症。依据上级医师指示：1.给予5%葡萄糖注射液250ml与银杏达莫注射液20ml日一次静点改善心肌供血不足情况。2.行颈椎及腰椎电动牵引配合手法按摩，辅助综合物理治疗。3.给予口服血脂康胶囊0.6g日二次口服.4.给予口服稳心颗粒5g日三次口服.患者病情逐渐好转，准予出院。