1.患者于两月前，无明显诱因出现腹部疼痛，呈阵发性。于当地医院治疗，给予对症治疗。近一周腹痛加重，呈持续性、阵发性加重。今腹痛明显加重，难以忍受。伴恶心、无呕吐及发热，停止排便、偶有排气。为进一步诊治，来我院求治。查体后以直肠癌术后收住入院。2.入院查体：T36.3℃，P92次/分，R20次/分，BP120/80mmhg。患者发育正常，营养差。扶入病室，表情痛苦，查体合作。双肺呼吸音正常，未闻及干湿啰音。心律齐。腹平坦，下腹部可见一长约10cm手术疤痕。偶可见肠型；未触及异常包块，脐周轻压痛无反跳痛及肌紧张。腹叩移动性浊音阴性，肠鸣音稍活跃。肛诊患者不配合暂无进行。3.辅助检查暂无。患者精神尚可，睡眠差，大便量少，小便正常。患者诉腹胀，腹痛减轻。神清语利，查体合作，皮肤、粘膜无黄染；未触及浅在淋巴结肿大。头颅无畸形，大小正常。眼睑无水肿及下垂，巩膜无黄染，结膜无充血稍苍白；双侧瞳孔等大等圆，径约3mm，对光反应灵敏。心肺阴性，腹稍膨隆，软，无压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，肝、脾肋下未触及，移动性浊音阴性。腰椎棘突无压痛。肛门外生殖无畸形。四肢无畸形，肌力肌张力正常；肱二、三肌腱反射，跟膝腱反射正常存在，巴氏等病理反射征未引出。女、59岁。主因直肠癌术后三年，腹痛两月入院于2016-11-23  19：00。患者入院后完善相关检验检查，明确诊断，给予胃肠减压、抗炎补液，健胃、通便等对症治疗，患者病情较前减轻，患者及家属要求今日去上一级医院进一步治疗，请示王润寅腹主任医师同意，指示给予办理出院，今日给予办理出院。