①患者为中年男性，急性发病，病史10天。既往体健，否认肝炎及结核病史，否认心脑血管疾病史，否认高血压病史，否认药物过敏史；否认外伤史，否认输血史，按计划预防接种。② 患者本次发病缘于10天前无明显诱因出现腰部疼痛及双下肢疼痛，麻木，症状时轻时重，以活动及劳累，受凉后加重，适度休息后症状缓解。今日来我院行腰椎CT：所示椎体边缘呈刺样增生，腰5-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。③入院查体：T：36.6℃、P：80次／分、R：18次／分、BP：130／80mmHg神清语利，步入病室，心肺腹未见异常，脊柱无侧弯畸形，关节无红肿热痛，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出；④专科情况：腰椎活动范围正常，L4-S1棘突左侧有压痛,无放射性疼痛，拾物试验阳性，4字试验阴性，直腿抬高试验阳性。⑤辅助检查：于今日在我院行腰椎CT：所示椎体边缘呈刺样增生，腰5-骶1椎间盘后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。患者通过综合治疗，腰部及双下肢疼痛症状基本消失，活动自如，活动后未出现腰部及双下肢疼痛症状。上感症状消失。查体：T：36.6℃、P：80次／分、R：18次／分、BP：130／80mmHg，腰椎活动范围正常，L4-S1棘突左侧压痛消失，无放射性疼痛，拾物试验阴性，4字试验阴性，直腿抬高试验阴性。男性，48岁，汉族，农民，已婚，家住承德市双滦区滦河镇滦河沿村。主因：腰部及双下肢疼痛，麻木10天。于2017-02-06，09:22收入院。患者入院后进一步完善血、尿常规，血脂、血糖、肝功能、肾功能，风湿三项及心电图等相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；先给予患者0.9%氯化钠100mm，塞米松注射液10mg，1/日静点抗炎；甘露醇150ml，1/日静点脱水；给予患者大活络丹7.2，2/日，腰痛宁1.5mg日一次口服舒经通络，改善骨脂代谢药物鹿瓜多肽16mg入0.9%氯化钠注射液250ml中日1次静点改善骨质代谢；腰椎牵引、推拿日1次、腰部中频脉冲电、中药塌渍、微波、红外线均日2次等物理治疗；患者通过综合治疗，腰部及双下肢疼痛症状基本消失，活动自由。