患者缘于3年前出现排便困难，大便干燥，排便无力。自行保守治疗。今来我院就诊。门诊以混合痔收入院。查：肛门胸膝位6点、12点可见有肿物脱出肛门缘，各大约2厘米大小，肛门指诊：距离肛门缘大约3厘米可触及空虚感，深度大约2厘米，直肠镜检查显示:3、5、7、9、11点有痔核，累及齿线上下，色青紫。	主因排便困难3年入院。查：肛门胸膝位6点、12点可见有肿物脱出肛门缘，各大约2厘米大小，肛门指诊：距离肛门缘大约3厘米可触及空虚感，深度大约2厘米，直肠镜检查显示:3、5、7、9、11点有痔核，累及齿线上下，色青紫。患者精神尚可，饮食、睡眠可，无发热，肛门无出血，无肿胀，无痔核脱出。局部创面愈合良好，无活动性出血。心肺腹阴性，腹平坦，全腹无压痛，反跳痛及肌紧张，莫菲氏征阴性，肠鸣音正常。神经系统检查未见病理征，肛门截石位大约5点见手术切口，无脓性渗出，创面新鲜。患者要求出院。请示王济兴副主任医师同意，准予出院。3年入院。入院后完善相关检验、检查。于2016-11-14，在蛛网膜下腔阻滞麻醉下行环形混合痔切除术、经肛门直肠脱垂术、直肠前突修补术。术后给予补液静点抗生素预防感染。患者排便正常，要求出院。