1.患者中年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于3年前无明显诱因腰痛，下蹲及弯腰活动受限，适度休息后上述症状可缓解，于2016年6月16日就诊我院康复科，门诊行腰3-骶1椎间盘CT，结果示：1.L5-S1椎间盘突出；2.腰椎退行性变；未给予任何治疗，近一周来腰痛症状加重，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：36.2℃、P:76次/分、R：18次/分、BP：110/70mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至右下肢。右侧直腿抬高试验（+），左侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;李桂芳女40岁已婚 汉族 河北省承德市双滦区偏桥子镇人，现住偏桥子镇，主因于腰痛伴右下肢疼痛3年，加重1周于2016-07-11，08：14收入院。1.入院后进一步完善相关检查。2.给予静脉点滴0.9%氯化钠注射液250ml与鹿瓜多肽注射液16mg日一次改善腰部疼痛症状，辅助综合物理治疗。3.患者大便4-5天/次，给予麻仁滋脾丸9g,日三次口服，改善胃肠功能。