1.患者中年男性，慢性发病，既往高血压病3年余。2.患者缘于7年前无明显诱因腰痛，适度休息后上述症状可缓解，近一周来腰痛症加重，于今日就诊我院康复科，门诊行腰3-骶1椎间盘CT，结果示：L5-S1椎间盘突出，未给予任何治疗，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：36.0℃、P:98次/分、R：18次/分、BP：140/100mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L5-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛。拾物试验（+）。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;张立春男33岁已婚 汉族 河北省承德市双滦区大庙镇中营子村，主因于腰痛7年余，加重1周于2016-06-16 ，09：40收入院。1.进一步完善相关检查。2.给予静脉输液0.9%氯化钠注射液100ml与地塞米松注射液10mg，0.9%氯化钠注射液250ml与鹿瓜多肽注射液16mg，甘露醇125ml日一次改善腰部疼痛症状，辅助综合物理治疗。3.日一次测血压，口服降压药物；4.口服降胆固醇药物辅助治疗。