1、患者80岁老年男性，呈慢性发病过程。2、既往行阑尾切除术30余年。3、现病史：患者缘于20年前因受凉及感冒后出现间断咳嗽咳痰，继而出现喘憋，以活动后加重，间断应用药物治疗后症状减轻，曾就诊于我院，诊断为慢性阻塞性肺疾病肺源性心脏病，经治疗后症状好转出院；病情反复发作，劳动耐力逐年下降。时有心慌，无胸痛；3天前无明显诱因出现腹胀，气窜感，无恶心呕吐，无反酸烧心，无腹泻，无发热寒战。现为进一步诊治来我院就诊，门诊以慢阻肺收治入院。4、查体：T36.3℃，P106次/分，R20次/分，BP150/90mmhg，神清语利，精神差，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及哮鸣音及湿啰音，心脏向右扩大，心率106次/分，心律不齐，可闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹膨隆，上腹部压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。颅神经查（-），四肢肌力肌张力正常，肱二三头肌及跟膝腱腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：2017-2-27我院门诊行心电图：窦性心动过速，频发房性早搏，不正常心电图。胸部透视：双肺肺气肿征象。腹部透视：左上腹可见肠管积气，轻度扩张，未见气液平。腹部CT示：肝、胆、脾、胰未见明显异常。患者无咳嗽、偶咳痰，活动后喘憋、无腹胀，饮食睡眠可，二便正常。查体：BP130/80mmhg，神清语利，精神可，双瞳孔正大等圆对光反射灵敏，口唇无发绀，胸廓呈桶状胸，双肺呼吸音减低，双肺可闻及湿啰音，心脏向右扩大，心率78次/分，心律齐，未闻及早搏，未闻及瓣膜区病理性杂音。腹膨隆，上腹部无压痛，肝脾未触及，无反跳痛及肌紧张，肠鸣音正常存在。颅神经查（-） ，四肢肌力肌张力正常，肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性，80岁，现住双滦区，主因间断咳嗽、咳痰、喘憋20余年，腹胀3天于2017-2-27  14：50入院。入院后依据患者病史、症状、查体及辅助检查：心电图：窦性心动过速，频发房性早搏，不正常心电图。胸部透视：双肺肺气肿征象。腹部透视：左上腹可见肠管积气，轻度扩张，未见气液平。腹部CT示：肝、胆、脾、胰未见明显异常。腹部彩超：1.肝实质回声致密2.胆囊壁欠光滑3.脾胰未见异常。心脏彩超：1.左心功能减低2.主动脉无冠瓣钙化3.三尖瓣关闭不全4.主动脉瓣关闭不全5.二尖瓣关闭不全。血常规：白细胞数5.43*10^9/L，中性粒细胞百分比61.20%。生化：谷丙转氨酶23.4U/L，谷草转氨酶21.7U/L，总蛋白75.0g/L，白蛋白44.9g/L，甘油三脂1.860mmol/L，总胆固醇1.51mmol/L，尿素16.79mmol/L，肌酐108.0umol/L，葡萄糖5.78mmol/L。钾4.41mmol/L，钠139.79mmol/L，氯96.00mmol/L。初步诊断：1.慢性阻塞性肺疾病急性加重期2.肺源性心脏病心肺功能失代偿期3.心律失常-房性早搏4.胃肠功能紊乱。给予氨曲南抗炎、氨溴索注射液止咳祛痰、哆嗦茶碱解除气道痉挛等对症治疗。现患者病情好转于今日出院。