病历特点：1.患者男性，9岁；2.既往体健；3.患者缘于1.5小时前不慎被玻璃割伤面部、左前臂及左膝部，伤后自觉伤处出血，持续性锐痛，左肘不能活动，无肢体麻木，无昏迷史，伤后于当地未做特殊处理，急来我院门诊就诊，门诊给予左前臂、左膝、右小腿创口清创缝合，患儿病情平稳，门诊以多处皮肤软组织裂伤介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T37.2C，P100次/分，R18次/分，BP80/50mmhg，心肺腹查体未见明显异常，专科情况：头右侧额部肿胀，压痛，右眼下睑见长1.0cm创口，深及皮下，未缝合，左肘石膏固定好，左侧前臂伸侧距肘部10.cm处见长约6.0cm创口，已缝合，局部红肿，压痛明显，左腕左手指活动自如，无功能障碍，左尺桡动脉搏动好，左手指感觉正常。左侧膝上见长5.0cm缝合创口，右侧小腿见长约2.0cm缝合创口，红肿，压痛，双下肢活动自如。5.辅助检查：缺如。患者全般状况好，无发热，无不适主诉，饮食可。二便正常，查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见异常，面部创口干燥结痂，愈合好，双侧瞳孔正大等圆，光反射灵敏，左肘石膏固定好，左手指感觉运动正常，左膝及右小腿创口敷料固定好，无渗出，今日换药，创口无红肿，无渗出，愈合好，未拆线。患者家属要求今日出院。性，9岁，学生，未婚，河北承德人，现居双滦区，主因玻璃割伤面部、左前臂及左膝后疼痛，出血1.5小时于2016-7-4；18：10入院。入院后给予完善各项辅助检查，左肘部石膏固定.应用抗生素预防感染，肌注破伤风。换药查创口处干燥，无渗出，无红肿，愈合好。患者要求今日出院