1.患者老年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于3个月前无明显诱因腰痛伴右下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，适度休息后上述症状可缓解，于2016-02-16就诊我院康复科，门诊行腰间盘CT示：1.腰椎退行性变。2.L4-L5椎间盘突出。未给予任何治疗，今日就诊我院康复科门诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：36.8℃、P:84次/分、R：20次/分、BP：120/86mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至右下肢。右侧直腿抬高试验（+），左侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（+)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，右下肢疼痛减轻。查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;杨淑华女60岁已婚 汉族 河北省承德市滦平县人，现住滦平县金沟屯镇，主因于腰痛伴右下肢疼痛3个月，加重3天于2016-02-18 ，08：32收入院。入院后完善相关辅助检查，给予口服活血止痛药物及物理治疗；化验结果示血脂异常，补充诊断：高胆固醇血症，给予口服调节血脂药物治疗，现患者病情好转出院。