患者缘于3天前进食油腻食物后出现腹痛伴腹胀，以上腹部为著。偶有反酸，烧心，无恶心、呕吐，无头痛、头晕，无发热，无咳嗽、咳痰，无呕血、便血。今日为求进一步诊治来我院。门诊检查后以1、不全性肠梗阻2、直肠癌术后收入我科。患者自发病以来，精神科，饮食差，睡眠可，尿量正常，偶排稀便。入院查体：体温：36.3℃，脉搏90次/分，呼吸18次/分，血压：120/70mmHg.发育正常，营养中等，神志清楚，语言流利，步入病房，查体合作。周身皮肤黏膜无黄染，未见出血点及瘀斑，周身浅表淋巴结未触及肿大。双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，心率120次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹膨隆，腹部可见一长约12cm手术疤痕。左下腹可见造瘘口，造瘘肠管无溃疡及红肿。腹软、可见胃肠型，全腹无压痛反跳痛及肌紧张，未触及异常包块。腹叩呈鼓音，无移动性浊音。肠鸣音活跃，可闻及气过水声。双下肢无水肿。神经系统查体未见异常。辅助检查：门诊资料无。患者精神可，少量进食，睡眠可，诉自造瘘口排气排出软便。查体：一般情况可，心、肺未见明显异常。腹膨隆，腹部可见一长约12cm手术疤痕。左下腹可见造瘘口，造瘘肠管无溃疡及红肿。腹软、可见胃肠型，全腹无压痛反跳痛及肌紧张，未触及异常包块。腹叩呈鼓音，无移动性浊音。肠鸣音活跃，可闻及气过水声。双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。中年男性，48岁，主因：腹痛、腹胀3天。于2016-2-13，10：52入院。入院后完善相关检验、检查，明确患者，给予应用抗炎、补液、口服石蜡油等对症治疗，入院后检验结果提示：钠132.66mmol/L，氯87.23mmol/L。补充诊断：1、低氯血症2、低氯血症。给予对症治疗。现患者腹痛、腹胀症状明显好转，患者要求出院，请示上级医师后同意患者出院。今日好转出院。