1.患者老年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于1年前无明显诱因腰痛伴左下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，适度休息后上述症状可缓解，于2015-01-13就诊承德医学院附属医院康复科，门诊行腰间盘CT示：腰椎骨关节炎，L3-5椎间盘膨出，L5-S1椎间盘突出。未给予任何治疗，今日就诊我院康复科门诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体：T：36.0℃：P:68次/分：R：18次/分：BP：112/68mmHg。神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至左下肢。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。颈腰部疼痛缓解，左下肢疼痛减轻。查体：神清，心肺腹未见明确异常，颈腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;邓桂云女65岁已婚 汉族 河北省承德市隆化县人，现住荣信都市花园，主因于腰痛伴左下肢疼痛1年，加重1个月于2016-01-19  11：19收入院。入院后完善相关检查，给予综合物理治疗。患者偶有心前区不适症状，心电图示心肌缺血表现，补充诊断：给予口服改善循环药物治疗。血脂检查总胆固醇6.34mmol/L，补充诊断：高胆固醇血症，给予口服调节血脂药物治疗。患者表现头晕，肩颈部不适，颈椎侧斜位X光（隆化镇医院，片已阅，报告丢失）示：颈4-6椎体侧缘骨质变尖，呈唇样改变，椎间隙变窄，椎间孔正常，生理曲度存在。补充诊断：混合性颈椎病，给予颈部物理治疗。患者目前病情好转出院。