1.患者老年女性，慢性发病，既往脑梗死病、糖尿病、高血压病史。2.患者缘于10余年前无明显诱因颈部不适伴头痛、头晕，无恶心呕吐，伴左上肢麻木，适度休息后症状减轻，去年在我院行颈椎X光片示：颈椎退行性变，检查报告已丢失，近一周来头晕、头痛症状有所加重，并就诊于承钢医院，门诊行头颅CT及颈部血管彩超检查，未给予任何治疗，遂来我院康复科门诊就诊，门诊以颈椎退行性变收入院。.。3.入院查体；T：36.2℃；P:82次/分；R：18次/分；BP：130/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C7棘突两侧压痛明显，双侧椎间孔挤压试验（+），左侧臂丛牵拉试验（-），右侧臂丛牵拉试验（+），颈部前后旋转试验（+）5.辅助检查：颈椎侧、双斜位片：颈椎侧、双斜位片：颈椎生理曲线存在，椎列连续，颈椎6-7椎体缘见轻度唇状骨质增生影，余椎体及各附件形态、大小正常，各椎间隙未见异常狭窄；第4、5颈椎棘突后可见窄条状致密项韧带钙化影；其他未见异常。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗头晕症状较前减轻，血糖及血脂变化得到基本控制，考虑患者病史较长，应进一步在院治疗，但患者要求出院，给予办理。;nbsp;杨桂芬女56岁已婚 汉族 河北承德双滦区人，现住八里庄村，主因颈部不适伴头痛、头晕10余年，加重1周于2016-04-12 16：09收入院。1.入院后进一步完善相关检查。2.行颈椎三维快速电动牵引并配合颈椎手法按摩，辅助综合物理治疗。3.给予静脉静点0.9%氯化钠注射液250ml与罂粟碱注射液60mg日一次，配合0.9%氯化钠注射液250ml与银杏达莫注射液20ml日一次静点改善脑血管药物治疗。4.口服降血糖药物二甲双胍片0.25g，每次三餐前，并口服降血压药物坎地沙坦酯片4mg,日一次；辅助口服改善脑血管药物阿司匹林肠溶片100mg,日一次，辛伐他汀胶囊5mg,日一次口服。5.根据病情变化，制定下一步治疗计划。