1.患者辛安，青年男性，既往体健，否认患有传染病、高血压、冠心病及糖尿病史，无手术外伤史及药物过敏史。2.患者缘于3小时前与他人发生口角，被人用刀砍伤头部，伤后疼痛伴出血，恶心未呕吐，无意识障碍，无胸闷气短，无咳嗽咳痰，无发热抽搐，饮食二遍正常。未经任何处理，急来我院诊治，急诊给予清创缝合，为进一步治疗，以头皮裂伤收入院。3.查体：T36.0℃，P80次/分，R18次/分，BP136/80mmHg，头颅无畸形，右侧顶部无菌敷料固定好，无明显渗血，压痛，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。心肺腹听诊未见明显异常，四肢肌力肌张力正常，病理征未引出。4.辅助检查：头颅CT检查示：右侧顶骨骨折，并颅内积气。右侧顶部头下血肿。患者神志清，精神尚好，无明显头痛、头晕，无恶心，无抽搐，无发热，二便正常。查体：头部创口 敷料包扎固定好，无渗出，双眼瞳孔对光反射灵敏，心肺腹听诊未见明显异常，四肢活动无异常，病理征未引出。患者病情好转，要求今日出院。，青年男性，25岁，河北省承德市双滦区人，现住河北省承德市双滦区三岔口御景家园，主因外伤后头痛头晕伴出血3小时于2017-01-13日13:07分收入院。入院后给予神经外科护理常规，完善相关检验检查，头颅CT示：右侧顶骨骨折，并颅内积气。右侧顶部头下血肿。徐新民主任查看病人后建议手术，与患者及家属交代病情后，于2017年1月13日 15：16分在手术室全麻下行开放性颅脑损伤清创缝合术，术中顺利，术后安返病室，给予静点营养脑神经药物及抗生素预防颅内感染，创口换药、拆线后愈合好。