1.患者郭永桂，52岁，老年男性，既往体健，否认高血压，心脏病，糖尿病病史，2.患者缘于1.5小时前不慎从2米高处坠落，右侧臀部着地，伤后自觉臀部疼痛，右髋关节活动痛，未做特殊处理，急来我院急诊就诊，急诊查骨盆正位片示：右侧坐骨骨折，右侧耻骨骨折，急诊未做特殊处理，以骨盆骨折收入院，3.患者自入院以来，神清，精神可，无头痛头晕，无恶心呕吐，饮食二便如常；4.查体：T37C，P64次/分R18次/分，BP130/80mmHg,头颅无压痛，心肺腹查体未见异常，臀部，会阴部未见青紫肿胀，压痛阳性，骨盆挤压试验阳性，双下肢活动可，四字试验阴性。5辅助检查：急诊骨盆正位片示：右侧坐骨骨折，右侧耻骨骨折。患者神清，精神可，饮食可,二便可，查体：生命体征平稳，头颅无压痛，双侧瞳孔正大等圆，颈软无抵抗，胸肺腹查体未见明显异常，臀部压痛，会阴部压痛，骨盆挤压试验阳性，昨日复查骨盆正位片，尺骨支及坐骨支骨折表现，患者今日要求出院，同意出院。52岁，老年男性，生于河北省承德市双滦区，现住河北省承德市双滦区，主因高处坠落伤后臀部疼痛1.5小时于2016年06月11日 13:37收入院。患者入院后完善相关辅助检查，卧床骨盆制动，对症应用骨营养药物及止痛药物治疗，密切观察病情。