1.患者为中年男性，既往有脑梗死病史7年，治疗后无症状；高血压5年，否认肝炎，结核病，心脏病史；2.患者本次发病缘于6小时前发生车祸伤及鼻部和面部，当时头痛，头晕，无恶心及呕吐，觉鼻部出血疼痛，上唇疼痛，我院120接回急诊，给予头颅和鼻骨，肝胆脾胰CT：回报鼻骨及双侧额突骨折，双侧筛窦及上颌窦黏膜增厚，鼻中隔向左偏曲，双侧基底节区腔隙性脑梗死。肝胆脾胰未见异常。为进一步治疗，以面部外伤，鼻骨骨折收住院；3.入院查体；体温36.2℃，脉搏82次/分，呼吸20次/分，血压140/100毫米汞柱，神清语利，步入病室，鼻部肿胀，鼻梁皮肤淤血，鼻腔内有血痂，通气正常。上唇肿胀，口内上唇黏膜淤血，两眉之间肿胀，有一约0.3*0.2厘米皮肤擦伤，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出；4.辅助检查：头颅、鼻骨、肝胆脾胰CT回报结果为鼻骨及双侧额突骨折，双侧筛窦及上颌窦黏膜增厚，鼻中隔向左偏曲，双侧基底节区腔隙性脑梗死。肝胆脾胰未见异常。患者全般状况好，无主诉不适。查：鼻部肿胀已消，鼻外形无明显畸形，鼻尖稍向左侧倾斜，鼻通气正常，双上肢及手背无胀痛，腰及右腿也无胀痛。今日给予出院。嘱患者：勿碰撞鼻部，勿戴眼镜，病情有变化及时就诊。男，57岁，汉族，农民，已婚，承德市双滦区陈栅子乡人，现住承德市双滦区陈栅子乡小河北村。主因：车祸伤及鼻部面部6小时于2016-07-01，16：45入院根据病史查体及辅助检查诊断为1：鼻骨骨折2：额突骨折3：高血压病4：双侧基底节腔隙性脑梗死5：腰骶部筋膜炎。入院后给予常规检查，先给予静点抗炎、减清软组织水肿及改善骨质代谢药物;对症调节药物，鼻部肿胀减轻后建议患者鼻骨骨折复位，但患者拒绝，要求保守治疗。现鼻部肿胀已消，鼻外形无明显畸形，双鼻孔通气正常。