1.患者中年男性，慢性发病。2.患者缘于2个月前无明显诱因腰痛伴右下肢疼痛，适度休息后上述症状可缓解，于2016-03-17就诊于市医院骨科二门诊，门诊行腰椎磁共振平扫示：1.腰2-3、腰5骶1间盘突出；腰3-4、4-5间盘膨出，腰4-5间隙水平双侧椎间孔狭窄。2.腰椎骨质增生，曲度不良。未给予任何治疗，今日就诊我院康复科门诊，门诊以腰椎间盘突出症收入院。.3.入院查体：T：36.0℃、P:80次/分、R：18次/分、BP：115/70mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-L5,L5-骶1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至右下肢。右侧直腿抬高试验（+）,左侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（+)。5.辅助检查：外院行腰椎磁共振平扫示：1.腰2-3、腰5骶1间盘突出；腰3-4、4-5间盘膨出，腰4-5间隙水平双侧椎间孔狭窄。2.腰椎骨质增生，曲度不良。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，右下肢疼痛减轻。查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp; 兰振全男56 岁已婚 汉族 河北承德市人，现住大庙镇陈营子村，主因腰痛伴右下肢疼痛2个月，加重1周于2016-03-18  10：10收入院。入院后进一步完善相关检查，给予腰椎三维快速电动牵引配合手法按摩，辅助综合物理治疗。治疗过程中时感头晕头痛，给予颈椎双斜位及侧位DR片，回报示：颈椎病，未给予处理。