1.患者中年男性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于4天前在上班时搬重物不慎扭伤腰部，当时腰部活动受限，不敢用力咳嗽及打喷嚏，自行在家热敷治疗，疼痛未见明显缓解。近一天来腰痛伴左下肢疼痛症状加重，L3-S1椎间盘CT平扫示：腰椎生理曲度尚可，所示椎体边缘呈刺样增生，腰4-腰5、腰5-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。3.入院查体、T：36.6℃、P:70次/分、R：18次/分、BP：120/80mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。双侧直腿抬高试验40阳性，拾物试验（+），4字试验（-)。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者自述通过综合治疗腰痛及左下肢疼痛症状减轻，要求今日出院。查体：血压：120/80mmHg,腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧压痛消失，无放射。双侧直腿抬高试验阴性，拾物试验（-），4字试验（-)，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。p;nbsp;：王记林 ，男，44岁， 已婚   ，汉族， 现住河北省承德市双滦区双滦区陈栅子乡二兴营村25号，主因于腰痛伴左下肢疼痛4天，加重1天于2016-10-13，13：57收入院。进一步完善血、尿常规，血脂、血糖、肝功能、肾功能、心肌酶、风湿三项及心电图等相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；先予减轻神经根周围水肿药物20%甘露醇150ml加地塞米松注射液10mg日1次静点，改善骨质代谢药物鹿瓜多肽16mg入0.9%氯化钠注射液250ml中日1次静点及口服营养神经药物甲钴胺1.5mg日3次和大活络丸3.6g，日二次口服，辅助物理治疗方面的腰部中频脉冲电、中药塌渍、微波、红外线均日2次等物理治疗。