1.患者中年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于2年前无明显诱因腰痛伴左下肢疼痛，适度休息后上述症状可缓解，近5天来腰痛及左下肢疼痛症状加重，于今日就诊我院康复科，L3-S1椎间盘CT平扫示：腰椎生理曲度尚可，所示椎体边缘骨质规整，腰4-5、腰5-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压,报告已丢失。3.入院查体；T：36.4℃、P:60次/分、R：18次/分、BP：130/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。左侧直腿抬高试验（+），拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp; 薛晓静女50岁已婚   汉族  河北省承德市双滦区双塔山镇，现住双塔山镇双塔山双大公司2号楼2单元506室，主因腰痛伴左下肢疼痛2年，加重5天于2016-10-08  09：49入院。1、入院后给予患者血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、风湿三项、心电图等常规检查。2.给予腰椎手法按摩及综合物理治疗。3.考虑患者近期无其他特殊不适，自主要求做腹部及妇科彩超检查。