1.患者老年女性，慢性发病，既往体健。2.患者缘于12年前无明显诱因腰痛伴左下肢疼痛，不敢用力咳嗽及打喷嚏，适度休息后上述症状可缓解，于2016-05-12就诊我院康复科，既往行腰间盘CT示：1.腰椎退行性变。2.L4-L5椎间盘突出。未给予任何治疗，门诊以腰椎间盘突出症收入院。3.入院查体；T：36.2℃、P:62次/分、R：20次/分、BP：180/100mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L3-S1椎体棘突旁压痛，叩击痛，放射至右下肢。左侧直腿抬高试验（+），右侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（+)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，左下肢麻木减轻。查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。给予出院带药身痛逐瘀汤加减方2剂，外用熏洗日一次。;nbsp;宋桂英女62岁已婚 汉族 河北省承德市隆化县人，现住隆化县，主因于腰痛伴左下肢疼痛12年余，加重4天于2016-02-18 ，12：47收入院。入院后进一步完善相关检查，给予腰椎三维快速电动牵引配合手法按摩，辅助综合物理治疗。