1.患者2小时前被他人拥倒于地摔伤头部及右侧肢体，伤后头痛头晕，无意识异常，不伴恶心呕吐。右肩部及右髋部疼痛明显，不能站立行走。伤后由120车接来本院。门诊行头颅CT：未见异常，右肩、右髋关节X线拍片：未见异常。门诊未予以药物治疗，病情无明显变化。以1.头外伤后神经反应2.多处软组织损伤收入院。2.查体：体温36.4℃、脉搏70次\分、呼吸20次\分、血压130\80mmhg。神志清晰，推入病室。头枕上方广泛压痛，未见明显肿胀。右肩部压痛，活动受限，未触及骨折征，关节未见畸形。右髋部压痛，未见皮肤红肿，活动正常，双下肢感觉及运动正常。3.门诊资料：头颅CT：未见异常，右肩、右髋关节X线拍片：未见异常。右肩关节CT：未见异常。患者饮食及二便正常，睡眠可，头痛头晕明显减轻，无恶心、呕吐。右肩部及右髋部仍诉疼痛，可下床活动。查体：枕部上方略压痛，右肩部压痛，活动受限。右髋部压痛减轻，活动可。患者及家属要求出院，今日出院。老年女性，81岁。主因被他人拥倒于地摔伤头部及右侧肢体2小时伴头痛头晕。于2016-06-27日12：16分入院。根据病情及查体诊断为：1.多处软组织损伤2.头外伤后神经反应3.右肩部三角肌挫伤4.右肩关节腔积液。入院后完善相关检验、检查，给予促进软组织修复药物静点，脑细胞营养药物静点，口服止痛、活血化瘀药物对症治疗。患者病情渐好转，诸伤处疼痛略减退，患者及家属要求出院，今日出院。