1.患者中老年男性，慢性发病，病史1年。既往体健，否认肝炎及结核病史，否认高血压及糖尿病史，否认外伤及输血史。2.患者本次发病缘于1年前无明显诱因出现双下肢麻木、无力，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，弯腰及下蹲、行走等正常，未曾治疗，3个月前双下肢麻木、无力感症状突然加重，症状持续，行走及劳动时无力感明显。右肩部疼痛2年。于2016-7-27在承德市中医院颈、腰椎核磁示：颈腰椎退行性变，C2-T2椎间盘突出，L2-S1椎间盘膨出，C6-7水平脊髓水肿，部分椎体脂肪沉积，L4-S1椎体中板炎，腰椎侧弯。3、入院查体；T：36.5℃、P:74次/分、R：18次/分、BP：130/85mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围略受限，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，叩击痛，无放射痛，直腿抬高试验（+），拾物试验（+），4字试验（+)；颈部活动范围可，颈肩部压痛，右侧明显，扣顶试验阳性，放射至右上肢，臂丛神经牵拉试验左侧阴性，右侧阳性；生理反射正常存在，病例反射未引出。患者通过综合治疗，双下肢麻木、无力等症状无明显减轻，建议患者至上级医院进一步诊治。;nbsp;李桐，男，58岁已婚、汉族 、农民、河北省承德市双滦区陈栅子乡大栅子村8组人。主因：双下肢麻木、无力1年，加重3个月；右肩部疼痛2年，于2016-10-19 ，10：42入院。患者入院后给予患者血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、肾功能、风湿三项、心电图等常规检查。给予患者0.9%氯化钠注射液250ml注射用骨肽60mg，日一次静点改善骨脂代谢。给予患者腰椎牵引1/日、腰部手法推拿1/日、针刺治疗3组15个穴位1/日、腰部中频电疗2/日、腰部中药塌渍2/日、腰部微波照射2/日、腰部红外线照射2/日等综合治疗。于2016-10-20给与患者复查颈椎核磁示：颈椎生理曲度略直，T2WI示颈椎间盘信号略减低，C3/4、C4/5、C5/6、C6/7椎间盘向后突出，C6/7相对应脊髓内见斑片状压脂高信号，椎间管变窄。结论：C3-7椎间盘突出，C6/7髓性病变，椎管变窄；颈椎退行性变。患者双下肢无力及麻木症状与患者颈椎间盘突出，C6/7髓性病变有关，给与患者颈椎牵引1/日，颈部手法推拿1/日，颈部中药塌渍1/日，颈部微波照射1/日，并停止腰椎牵引及手法推拿，腰部物理治疗改为每日一次，其他治疗不变，继续治疗。效果不明显，建议患者至上级医院进一步诊治。