1.患者中年男性，慢性发病，既往糖尿病病史。2.患者缘于10余年前无明显诱因头晕，无恶心呕吐，无双上肢麻木，适度休息后症状减轻，今天在我院行颈椎X光片示：颈椎退行性变。2年前经住院治疗10余天，症状明显缓解，近期头晕症状加重，遂来我院康复科门诊就诊，门诊以颈椎退行性变收入院。3.入院查体：T：36.2℃，P:84次/分，R：18次/分，BP：150/80mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C7棘突两侧压痛明显，双侧椎间孔挤压试验（+），双侧臂丛牵拉试验（-），颈部前后旋转试验（+）。5.辅助检查：颈椎侧位片：颈椎生理曲线稍直，椎列连续，颈椎4-7椎体缘见轻度唇状骨质增生影，余椎体及各附件形态、大小正常，各椎间隙未见异常狭窄；软组织未见明显异常；其他未见异常。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗头晕症状较前减轻，血糖及血脂变化得到基本控制，考虑患者病史较长，应进一步在院治疗，但患者要求出院，给予办理。;nbsp; 刘亚军男59 岁已婚 满族 河北承德市滦平县人，现住双滦区双塔山，主因头晕10余年，加重2天于2016-03-18  14：08收入院。1.入院后进一步完善相关检查。2.行颈椎三维快速电动牵引并配合颈椎手法按摩，辅助综合物理治疗。3.给予静脉静点0.9%氯化钠注射液250ml与长春西汀注射液30mg日一次，配合0.9%氯化钠注射液250ml与银杏达莫注射液20ml日一次静点改善脑血管药物治疗。4.口服降血脂药物血脂康胶囊0.6g,日二次口服。5.住院期间患者头晕症状渐行性改善，并行头颅TCD及颈部血管彩超检查进一步明确诊断。