1.患者老年男性，慢性发病，病史1年。既往患高血压病史6年，前列腺炎病史6年，否认肝炎及结核病史，否认糖尿病史，否认输血史，否认外伤及手术史。2.患者本次发病缘于1年前无明显诱因出现腰部疼痛伴右下肢疼痛，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，弯腰及下蹲、行走等略受限，曾于发病后附属医院行腰椎CT示：L4-S1椎间盘突出，并给与综合物理治疗及药物治疗，症状好转。1个月前腰部及右下肢疼痛症状突然加重，症状持续，弯腰及下蹲略受限，行走基本正常。于2016-10-24在我院行腰椎CT平扫示：所示椎体边缘呈刺样增生，腰4-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊及腰4-5右侧神经根受压。3、入院查体；T：36.2℃、P:100次/分、R：18次/分、BP：150/100mmHg神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围略受限，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，叩击痛，无放射痛，直腿抬高试验（+），拾物试验（+），4字试验（-)患者神清语利，精神可，饮食及二便正常，睡眠尚可，生命体征平稳。患者述通过综合治疗腰部疼痛伴右下肢疼痛症状基本消除,无不适主诉。于今日出院。;nbsp;张沛武，男，68岁已婚、汉族 、农民、河北省承德市双滦区滦河镇滦河村。主因：腰部疼痛伴右下肢疼痛1年，加重1个月，于2016-10-24 ，11：44入院。1、入院后给予患者血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、肾功、风湿三项等检查。2.给予患者腰椎牵引1/日、腰部手法推拿1/日、腰部中药塌渍2/日、腰部微波照射2/日等对症治疗。3、给与患者0.9%氯化钠250ml，注射用骨肽60mg，1/日静点。患者自备降压药物美托洛尔25mg，2/日口服，硝苯地平缓释片20mg，2/日口服，暂不另行给药。4、患者入院前门诊检查心电图示：窦性心动过速，肢导低电压倾向，临界心电图。故未再行检查心电图。5、视患者病情变化调整治疗方案。患者述通过综合治疗症状基本消除,无不适主诉。于今日出院。