1、老年男性。2、脑梗死病史3年，遗留右侧肢体活动不利；否认高血压及糖尿病病史。3、主要症状：患者于30余年前，无明显诱因出现咳嗽，呈顿咳，有痰，可咯出黄色粘液性痰，应用抗感染、止咳化痰"等药物治疗后症状好转。以后上述症状每于季节交换后发作，伴有活动后气短，伴有劳动耐力下降，周身乏力，3年前，患者出现间断双下肢浮肿，伴有腹胀，食欲不振，20余天前，患者出现喘憋加重，稍动即感心悸、气短、乏力，伴有咳嗽，有痰，咯黄色粘痰，伴有反酸、烧心。4、查体：T：36.9℃，P：98次/分，R：22次/分，BP：160/100mmHg，精神欠佳，口唇发绀，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第Ⅵ肋间隙，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿啰音及干啰音，心界扩大，心率98次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双下肢呈指凹性水肿。5、辅助检查：描心电图：窦性心律，电轴不偏，大致正常。患者诉喘憋较前减轻，胸闷、气短较前减轻，咳嗽较前减轻，无腹胀，饮食、睡眠可，大小便正常。查体：BP：140/80mmHg，精神欠佳，口唇发绀，桶状胸，肝肺浊音界位于右锁骨中线第Ⅵ肋间隙，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿啰音及干啰音，心界扩大，心率82次/分，律齐，各瓣膜未闻及病理性杂音，腹软，无压痛，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常，双下肢呈指凹性水肿。男性，69岁，承德市双滦区单塔子村人。主因慢性咳嗽、咳痰、喘憋30余年，加重20余天于2017年02月11日11:23入院。入院后完善各项相关检查，依据患者有慢性咳嗽、咳痰、喘憋、腹胀、食欲不振病史，结合查体双下肢浮肿，心界扩大，结合胸部CT故慢性阻塞性肺疾病急性加重期 慢性肺源性心脏病-心肺功能失代偿期诊断明确。依据病史，故脑梗死后遗症诊断明确。依据头颅、胸部CT：双侧基底节区腔隙性脑梗死，脑白质稀疏、脑萎缩。符合慢性支气管炎、肺气肿、肺动脉高压改变。左肺上叶高密度影，考虑感染性病变。双肺支气管扩张>伴感染。双肺间质性改变。心影增大，主动脉及冠状动脉硬化。左侧胸腔积液、胸膜增厚。故腔隙性脑梗死、支气管扩张症诊断明确。治疗上给予甘草片、密炼川贝枇杷膏止咳化痰，呋塞米、螺内酯利尿减轻心脏负荷，头孢哌酮舒巴坦钠抗感染，氨溴索化痰，氨茶碱、茶碱缓释片解除支气管痉挛、泮托拉唑保护胃黏膜等对症治疗。患者病情好转，于今日出院。