1.患者老年男性，慢性发病，既往脑梗死病史，高血压病史。2.患者缘于10余年前无明显诱因头晕，无恶心呕吐，无双上肢麻木，适度休息后症状减轻，去年在我院行颈椎X光片示：颈椎退行性变。经住院治疗10余天，症状明显缓解，近期头晕症状加重，遂来我院康复科门诊就诊，门诊以颈椎病收入院。3.入院查体：T：36.0℃，P:80次/分，R：20次/分，BP：120/85mmHg，神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围可，C4-C7棘突两侧压痛明显，双侧椎间孔挤压试验（+），双侧臂丛牵拉试验（-），颈部前后旋转试验+5.辅助检查：颈椎侧双斜位片：颈椎侧、双斜位片：颈椎生理曲线存在，椎列连续，颈椎6-7椎体缘见轻度唇状骨质增生影，余椎体及各附件形态、大小正常，各椎间隙未见异常狭窄；第4、5颈椎棘突后可见窄条状致密项韧带钙化影；其他未见异常。患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。患者通过综合治疗头晕症状较前减轻，患者继续口服改善脑血管及调整血压变化药物。;nbsp; 李彦明男62 岁丧偶 满族 河北承德市人，现住双滦区双塔山，主因头晕10余年，加重2天于2016-03-18  14：10收入院。1.入院后进一步完善相关检查。2.行颈椎三维快速电动牵引并配合颈椎及腰椎手法按摩，辅助综合物理治疗。3.给予静脉静点0.9%氯化钠注射液250ml与胞磷胆碱注射液0.75g日一次，配合5%葡萄糖注射液250ml与银杏达莫注射液20ml日一次静点改善脑血管药物治疗。4.口服牛黄清心丸3g,日二次，调整血压变化。