1.患者中年男性，慢性发病，高血压病、糖尿病20余年。2.患者缘于3天前在家中搬重物不慎扭伤腰部，当时腰部活动受限，不敢用力咳嗽及打喷嚏，自行在家热敷治疗，疼痛未见明显缓解。今为求诊治，来我科门诊就诊。L3-S1椎间盘CT平扫示：腰椎生理曲度尚可，所示椎体骨质结果未见明显异常，腰3-4、4-5椎间盘向周围晕状扩大，腰5-骶1椎间盘局限性后凸超出椎体边缘，相应水平硬膜囊受压。3.入院查体；T：36.2℃、P:64次/分、R：18次/分、BP：124/70mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：腰椎活动活动范围尚可，L4-S1椎体棘突两侧轻压痛，无放射。双侧直腿抬高试验（-），拾物试验（+），4字试验（-)患者精神可，饮食可，睡眠可，二便正常。腰痛缓解，查体：神清，心肺腹未见明确异常，腰椎活动范围可，四肢肌力肌张力正常，生理反射正常存在，病理反射未引出。;nbsp;王振森男51岁已婚   汉族  河北省承德市双滦区团瓢村，现住双塔山团瓢村，主因于腰痛伴活动受限3天于2016-09-24，14：16收入院1.进一步完善血、尿常规，血脂、血糖、肝功能、肾功能、心肌酶、风湿三项及心电图等相关辅助检查，以除外其他治疗禁忌症；2.先予日1次静点改善骨质代谢药物鹿瓜多肽16mg入0.9%氯化钠注射液250ml中日1次静点及口服改善腰部疼痛症状药物大活络丸7.2g,日二次和腰部中频脉冲电、中药塌渍、微波、红外线均日2次等物理治疗；3.日一次测血压，动态观察血压变化；4.治疗中期给予普通针刺巩固治疗；5.密观病情变化，据变化再随时调整下一步治疗方案。