1 患者女性，61岁2既往半年前在上海医院（具体不详）行髌骨切开复位内固定术。3   患者缘于5个月前体检时发现颈部肿物，诉有憋气症状，无声音嘶哑。无疼痛，无发热。无失眠，无多汗，无双手震颤，无消瘦乏力，无皮肤潮湿。为进一步治疗来到我院，门诊以双侧甲状腺肿介绍入院。4.查体：T：36.6C，P:72次/分，R：20次/分，BP:110/80mmHg。神清，步入病房，查体合作。心肺腹检查未闻及异常，生理反射存在，病理反射未引出。5.专科情况：气管居中，甲状腺对称，无肿大。右侧约4.0㎝*2.0㎝*2.0㎝大小，未触及结节。左侧约4.0㎝*2.0㎝*2.0㎝大小，可触及一结节，约1.0㎝*2.0㎝大小，无压痛。双侧颈部及锁骨上，下淋巴结未触及肿大。6  辅助检查：彩超检查回报：双侧甲状腺结节性质待定。患者精神可，诉切口无疼痛，无发热，无声音嘶哑，无饮水呛咳，无心慌。切口纱布干燥固定无渗出。二便正常。查体：T：36.3C，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。颈软，无抵抗。双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音。心率74次/分，律齐，无杂音。腹平软，未见肠型及蠕动波，无压痛，反跳痛及肌紧张。移动性浊音阴性，肠鸣音正常。脊柱四肢活动自如，生理反射存在，病理反射未引出。切口已拆线，切口甲级愈合。肿物5个月收入院。入院后查心电图、心脏彩超、血尿常规、肝肾功能、血糖、血脂、凝血，输血前八项，甲功五项。 每日测基础代谢率。于2016-12-7在全麻下行甲状腺大部切除术，手术顺利，术后给予静点抗生素，化痰、抑酸及补液对症治疗。切口换药。现患者切口已拆线，切口甲级愈合。