1.患者老年女性，慢性发病，病史2年。既往患腰椎间盘突出症病史8年，右膝关节置换术1年，否认肝炎及结核病史，否认高血压及糖尿病史，否认外伤史，否认输血史，否认药物过敏史。2.患者缘于2年前无明显诱因出现颈肩部疼痛，时轻时重，劳累后加重，休息后可缓解，曾在个体诊所行针刺治疗及推拿治疗，未见好转。曾于2016-11-02在我院行颈椎CT示：生理曲度变直，部分椎体骨质边缘变尖。C5/6/C6/7椎间隙水平椎体后缘可见软组织密度影，硬膜囊受压C5/6/C6/7椎间隙变窄。3、入院查体；T：36.3℃、P:74次/分、R：18次/分、BP：130/80mmHg；神清语利，心肺腹未见异常。4.专科检查：颈部活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛，扣顶试验阳性，曲颈试验阳性，臂丛神经牵拉试验阳性。患者通过综合治疗，颈肩部疼痛症状明显减轻，活动基本正常，活动后未出现颈肩部疼痛症状。查体：颈部活动范围尚可，颈椎椎体棘突旁压痛消失，扣顶试验阴性，曲颈试验阴性，臂丛神经牵拉试验阴性。;nbsp; 陈玉芹,女,59岁,已婚 ,满族, 河北省承德市双滦区陈栅子乡太阳沟村人。主因：颈肩部疼痛2年，于2016-11-03 ，09：21入院。入院后给予患者血常规、尿常规、血糖、血脂、肝功2、肾功、风湿三项等检查。给予患者颈椎牵引1/日、颈部手法推拿1/日、颈部中药塌渍2/日、颈部微波照射2/日等对症治疗。给与患者0.9%氯化钠250ml，注射用骨肽60mg，1/日静点改善骨质代谢。患者通过综合治疗，颈肩部疼痛症状明显减轻。今日出院。