1、患者中老年女性。2、既往慢性糜烂性胃炎病史20余年。结肠息肉病史8年、曾于承德市医院、附属医院先后做三次手术治疗。风湿性关节炎病史20余年。颈椎病病史10余年。3、主要症状：患者于5年前无明显诱因出现头晕，头胀痛，当时测血压160/100mmHg、之后曾多次测血压均高于正常。规律口服降压药物（非洛地平缓释片5mg日一次）血压控制在140-160/90-100mmHg之间、于40分钟前无明显诱因出现头晕、头痛加重、伴有恶心、当时于本院急诊科就诊、测血压为200/120mmHg、给予舌下含服硝苯地平片10mg、给予查头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗塞。自发病以来无呕吐、无视物旋转及耳聋、耳鸣，不伴有肢体活动障碍，无胸闷、气短，无心前区头痛、无大汗、无发热，无寒战、抽搐、无咳嗽、咳痰，无呼吸困难，无周身无力，急诊以高血压病收住入院。4、查体：T：36.9℃，P：60次/分，R：20次/分，BP：170/110mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率72次/分，各瓣膜未闻及病理性杂音。腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，反应灵敏，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。5、辅助检查：头颅CT：双侧基底节区腔隙性脑梗塞。患者无头痛、恶心及呕吐、无胸闷、气短及心前区疼痛。饮食睡眠可，二便正常。查体：BP：130/80mmHg，口唇无发绀，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率78次/分，各瓣膜未闻及病理性杂音。腹软，全腹无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未触及，肠鸣音正常存在。双下肢无水肿。神经系统查体：神志清，言语流利，反应灵敏，额纹对称，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。双侧鼻唇沟对称，伸舌居中，示齿口角不偏。四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二三头肌腱及跟膝腱反射正常存在，双侧巴氏征阴性。男性、61岁、现住双滦区双塔山镇宝鼎花园。主因发作性头痛头晕5年、加重40分钟。于2016-10-12   19：52入院。入院后依据病史、症状、体征及辅助检查头颅CT示：双侧基底节区腔隙性脑梗塞。腹部彩超：1.脂肪肝2.胆囊壁欠光滑3.脾、胰未见异常。心脏彩超：1.左室舒张功能减低2.节段性室壁运动减低3.三尖瓣返流4.主动脉瓣关闭不全。颈部血管彩超:1.双侧颈总动脉斑块形成2.右侧颈内动脉斑块形成3.右侧椎动脉阻力指数增高，右侧椎动脉血流量减少4.左侧颈总动脉、双侧颈外动脉颅外段、左侧椎动脉未见异常。尿常规：尿蛋白+-，尿糖+1。糖化血红蛋白6.70。肾功能：肌酐128.0umol/L。空腹葡萄糖波动于7.81mmol/L-7.84mmol/L。诊断为：1、高血压病3级极高危组2、脑梗死3、慢性糜烂性胃炎4、颈椎病5、结肠息肉6、风湿性关节炎。7、糖尿病。入院后给予内科Ⅱ级护理、低盐低脂饮食、阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀钙稳定斑块，硝苯地平缓释片、依那普利调压、舒血宁改善微循环等治疗。经治疗病情好转于今日出院。