患者缘于半小时前不慎被他人撞伤，伤后头痛、头晕，右髋部疼痛，无恶心、呕吐，无腹痛、腹胀，无视物模糊，无意识障碍，急来我院，急诊给予行头颅CT及盆骨平片、胸部正位片回报：左侧基底节区脑梗塞，骨盆平片未见异常。胸片未见异常。以1、多处软组织损伤2、左侧基底节区脑梗塞收入我科，患者自伤后精神差，二便正常。入院查体,发育正常，营养中等，神志清楚、语言流利，步入病房、查体合作，头无畸形，头颅右顶部可见约4.0厘米*5.0厘米头皮肿胀，触痛。双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，胸廓对称无畸形，右胸部局部触痛，未触及骨折征。右髋部局部软组织红肿触痛。腹部查体未见异常，四肢活动尚可，神经系统未见病理征。辅助检查：2016-04-05我院头颅CT：左侧基底节区脑梗塞。盆骨正位片：未见异常。胸部正位片：未见异常。诊现患者一般情况可，头颅五官无畸形，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，右胸部无压痛，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹平坦，软，全腹无压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，双下肢无水肿。神经系统查体未见异常。，74岁，主因：外伤后头痛、头晕半小时。于2016-04-05，18：48入院。患者入院后，据外伤史、查体阳性所见及检验、检查结果明确诊断，给予应用抗炎、营养脑神经等药物对症治疗，现患者自觉症状好转，要求出院，请示上级医师后同意患者办理出院手续。