1 患者田纪宇，中年男性，33岁，既往体健. 2患者缘于9小时前，外伤后头痛、头晕，右眼疼痛，鼻面部疼痛，出血，颈部疼痛，不能活动，无意识障碍。急来我院就诊，急诊查头颅CT未见异常，鼻骨CT示鼻骨右支骨折，颧弓CT示右侧眼眶眶内壁骨折，腹部CT未见异常。需住院治疗，急诊以鼻骨骨折，右侧眼眶眶内壁骨折收入院。患者自伤后精神、饮食、睡眠差，二便正常，无发热，无呕吐。3查体：体温：36.0℃，脉搏：64次/分，呼吸：18次/分，血压：120/70mmHg.发育正常、营养中等、神志清楚、头部肿胀，压痛，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏。右眼部肿胀，压痛，视物可，鼻部肿胀，压痛，右侧鼻翼有一约1.2厘米的皮肤全层撕裂伤，鼻小柱上皮肤有一约1.5厘米0，3厘米的皮肤裂伤，颈部肿胀，压痛，活动受限，背部，右大腿皮肤挫伤，压痛。4 辅助检查：头颅CT未见异常，鼻骨CT示鼻骨右支骨折，颧弓CT示右侧眼眶眶内壁骨折，腹部CT未见异常。患者精神可，睡眠可，饮食可，二便正常，自诉：头痛、头晕好转，右眼疼痛好转，鼻面部疼痛好转，颈背部疼痛减轻，右手环小指麻木减轻，查体：神清、语利，双侧瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，右眼部肿胀好转，无压痛，视物可，鼻部肿胀减轻，压痛，右面皮下血肿面积减小，无压痛，颈部后侧压痛，活动受限，背部压痛，右手小指痛觉减退，活动正常。中年男性，33岁，系承德市隆化县人，主因：外伤致头面部、颈部疼痛9小时入院。入院后完善相关检查，伤口清创缝合，包扎，给予应用止痛，促进骨质愈合等药物对症治疗；建议鼻骨骨折复位手术治疗，患者拒绝；现头痛头晕好转，右眼疼痛好转，鼻面部疼痛好转，颈背部疼痛减轻，右手环小指麻木减轻，患者及家属要求出院。