病例特点：1、患者老年女性75岁，既往有脑出血症病史2年，未遗留后遗症。慢性胃炎病史5 年间断服药治疗。2、患者缘于2年前无明显诱因出现发作性头晕症状,多次测血压均高于正常，，最高达180/100 mmHg，长期口服硝苯地平缓释片治疗，平素血压值不详。3天前患者头晕加重，偶伴头痛，无恶心，呕吐，无胸闷，心慌。无咳嗽，咳痰，无意识障碍，无肢体活动障碍，无大小便失禁，自服降压药物治疗，效果不佳。为求 进一步诊治而入院。3，查体：T36.0℃，P78次/分，R18次/分、BP160/70mmHg，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音，心率78次/分，律齐无杂音，腹软，双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。4，辅助资料：缺如。患者无明显头晕，无头痛，无恶心、呕吐。无明显心悸、气短。无发热、无寒战及抽搐。查体：BP：130/70mmHg，精神一般，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音；心率96次/分，律齐，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，双下肢无水肿。神经系统检查：神清语利，额纹对称，瞳孔正大等圆，对光反射灵敏，鼻唇沟无变浅，伸舌居中，四肢肌力，肌张力正常，双侧肱二，三头肌腱反射，跟膝腱反射均对称正常存在。双侧巴氏征及克氏征均阴性。p;nbsp;朱桂琴，女性，75岁，现住双滦区双塔山锦绣城。主因发作性头晕2年，加重3天，于2016-03-19 10：14入院。入院后检查各项辅助检查，据患者头晕，结合头颅CT,故诊断腔隙性脑梗死成立，据患者头晕结合查体及既往病史，故诊断高血压病3级极高危组成立，据患者既往病史，故诊断脑出血后遗症成立，据患者既往病史，故诊断慢性胃炎成立。据患者心悸结合描心电图，故诊断心律失常-频发房早成立。入院后给予拜阿司匹林抗血小板聚集，阿托伐他汀稳定斑块，依那普利降压，丹红注射液改善循环，泮托拉唑保护胃黏膜，奥扎格雷钠抗血小板聚集等对症治疗，患者病情好转，今日出院。