病历特点：1.患者中年男性，54岁；2.既往体健，1年前患阑尾炎行手术治疗，否认药物过敏史，否认输血史；3.患者缘于5小时前不慎挤伤左手拇指远节，伤后自觉伤处肿胀，持续性锐痛，创口活动出血，手指末节麻木感，左手拇指不能活动，无昏迷史，伤后于当地未做特殊处理，自行就诊于市附属医院，查左手X光片示：左手拇指末节骨质断裂，断端对位对线可，门诊给予创口加压包扎，后患者自来我院就诊，门诊查看病人后以左手拇指末节开放骨折介绍入院。患者自入院以来，无发热，无头晕头痛，无恶心呕吐，无胸闷心悸，无腹胀腹痛，饮食可，大小便均正常。4.查体：T37.2C，P77次/分，R17次/分，BP153/103mmHg,心肺腹查体未见明显异常，专科情况：左手拇指末节畸形，肿胀明显，远节背侧可见长5.0cmL型创口，边缘不齐，活动出血，污染重，局部青紫瘀斑，拇指末节压痛，叩击痛阳性，可触及骨擦感，左手拇指运动功能障碍，拇指末梢血运好，内侧感觉运动正常拇指末节外侧麻木感。5.辅助检查：外院自带，左手X光片示：左手拇指末节骨质断裂，骨折断端对位对线可。现患者一般情况可，自诉左手拇指创口处疼痛，左手拇指外侧麻木。查体：神清，各项生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。左手拇指创口敷料固定好，克氏针固定确切，创口无渗出。今日换药创口无渗出，略红肿，给予清洁换药。余肢体未见异常，神经系统查体未见异常。男性，年龄54岁，农民，已婚，河北承德县人，主因左手拇指末节背侧挤压伤后疼痛，出血，麻木，拇指功能障碍5小时于2016-10-16；17：40入院。入院后急性术前检查，完善术前准备，急行左手拇指清创骨折复位克氏针内固定术术程顺利，术后给予应用抗炎、扩血管等药物对症治疗。住院期间间断换药，查患者伤口愈合满意，现患者全般状况好，无发热，左手拇指换药无感染征，创口未拆线，要求出院，今日办理出院手续。