患者缘于3个月前因直肠癌于承德市附属医院行直肠癌切除术，术后肠道腹部造瘘。术后多次化疗。1天前患者自觉腹痛腹胀，恶心呕吐，呕吐物为少量为内容物，停止排气排便，今日自来我院。急诊科以1.直肠癌术后2.腹痛腹胀原因待查3.肠梗阻？收入院。患者自发病以来，精神差，饮食差，睡眠可，尿量正常。入院查体：体温：36℃、脉搏：66次/分、呼吸：18次/分、血压：100/60mmHg，发育正常、营养较差、神志清楚、语言流利，推入病房，查体合作，头颅、五官无畸形，颈软无抵抗，双肺呼吸音清晰，未闻及啰音，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音，腹稍膨隆，全腹部轻度压痛，无反跳痛及肌紧张，全腹未触及异常包块，可闻及气过水声，双下肢无水肿，神经系统查体未见异常。辅助检查：门诊资料无。患者神情精神尚可，自觉腹胀，轻度腹痛，小便正常，睡眠较差。查体，血压100/60Hmmg，患者上腹部稍膨隆，轻度压痛，无反跳痛，无腹肌紧张，肠鸣音较活跃，未未及高调肠鸣音及气过水生。老年男性，主因：腹痛、腹胀，停止排气排便1天，于2016-05-15，15：07入院。患者入院后给予1、肠梗阻护理常规、二级护理、自由体位、陪护1人，禁食水。2、持续胃肠减压。3、完善相关检验、检查。4、给予抗炎、补液、禁食水、等药物对症治疗。治疗1周后患者腹痛腹胀缓解，已排气排便，并给予半流食，进食后无明显不适。患者于昨晚突发腹胀腹痛，停止排气排便，家属要求到上级医院进一步诊治，向患者家属交代根据患者目前症状体征及辅助检查考虑患者有肠粘连或肠道肿瘤复发可能。为进一步明确诊治今日转入上级医院。