1患者老年女性，既往否认高血压、糖尿病、冠心病史。2此次入院于1天前无明显诱因突发左侧肢体活动不灵，不能独立行走，伴有头痛头晕，呈发作性，无恶心呕吐，无视物旋转及耳鸣耳聋，无发热胸痛，无抽搐昏迷等意识障碍，于当地诊所给予静点药物治疗，症状无缓解而来我院。3查体、T36.6 C、P102次/分、R18次/分、Bp150/100mmHg、心率102次/分，律不齐，无杂音，双肺呼吸音粗，均可闻及干啰音，腹部未见明显异常，双下肢无水肿。神经系统查体：神清，左侧上下肢肌力Ⅳ级，肌张力增强。双侧巴氏征阴性。4头颅CT示：双侧基底节区脑梗死。心电图示：心律失常，房颤，无明显ST-T改变。患者呈昏睡状态，仍有左侧肢体活动不利，较前无减轻，左上下肢不能抬起，无恶心、呕吐。仍有发热，体温最高达39.4℃，无寒战及抽搐。未进饮食。查体：Bp：120/70mmHg，呈昏睡状态，精神差，双肺呼吸音粗，双肺可闻及湿性啰音，心界向左扩大，心率116次/分，律不齐，第一心音强弱不等，各瓣膜未闻及杂音，腹软，无压痛，肠鸣音正常。双下肢无水肿。神经系统查体：神清，不能言语，左上肢肌力0级，左下肢肌力Ⅳ级，左下肢肌张力增强。左侧巴氏征阳性。，女性，86岁，汉族，丧偶，现住双滦区陈栅子乡塔子沟村。主因左侧肢体活动不灵1天于2016-4-4 14：03入院。入院后检查各项辅助检查，据患者左侧肢体活动不利，结合查体左上肢肌力0级，左下肢肌力Ⅳ级，左下肢肌张力增强。左侧巴氏征阳性及头颅CT，故诊断脑梗死成立，据患者查体律不整，心界向左扩大及描心电图，故诊断冠心病-心律失常-心房纤颤、心力衰竭-心功能Ⅲ级成立。据患者发热，结合查体双肺可闻及啰音及血常规白细胞及分类均高，故诊断肺炎成立，据患者查离子，血钾较高，故诊断电解质紊乱-高钾、高钠、高氯血症成立。